conexión con tapime por medio de red
local
el objetivo de este vídeo es conectar
varios usuarios que se encuentran en el
mismo lugar de trabajo al equipo
principal para que puedan trabajar en
conta pyme de forma simultánea
ahora que es una red local debemos tener
claro que una red local consiste en
varios ordenadores o dispositivos que se
encuentran conectados entre sí a través
de una red
encontrándose todos en una misma
ubicación ya sea en la misma casa en la
misma oficina
imaginemos que estamos en una oficina y
que en esa oficina se tiene el equipo
principal y se tienen tres equipos
adicionales que también utilizan con
tapime Sí todos conectados al equipo
principal para poder trabajar en
simultánea y con información en tiempo
real Pero cómo estarían conectados todos
estos equipos entre sí a través del WiFi
o a través de un módem o router cierto
que nos suministra el proveedor de
internet o sea que si estamos en la
misma oficina misma ubicación en la
misma casa ahí podemos identificar que
tenemos
local y podemos utilizar este método de
conexión Pero qué se requiere para
establecer conexión a través de red
local es supremamente sencillo lo
primero que vemos tener claro y definido
es cuál va a ser mi equipo principal y
cuál o cuáles serán los equipos
adicionales y allí instalar con tapyme
Sí con tapyme principal y con tapimi
adicional que ya lo hemos visto en
vídeos anteriores después tener la
licencia registradas y activadas en el
equipo principal que esto también ya lo
hemos visto en vídeos anteriores
seguidamente debemos consultar la IP
local en el equipo principal que es esto
Tal vez es algo nuevo pero es muy fácil
y ya lo vamos a ver propiamente en el
equipo principal
y después esa IP que consultamos se debe
Ingresar a los equipos adicionales para
poder establecer conexión y trabajar de
forma simultánea todos en conta pyme Sí
mejor dicho todos estarían conectados a
ese Contame principal
ahora veamos cómo se hace todo esto
propiamente en los equipos para este
caso práctico tengo dos equipos el
equipo principal que es el que están
viendo en este momento y estoy conectado
a un equipo adicional que es este de acá
sí entonces tengo dos equipos equipo
principal
y el equipo adicional sí De igual forma
y como lo hemos visto en otros vídeos ya
tengo instalado con tapyme principal acá
y ya tengo instalado con tappimi
adicional acá si ustedes ya lo saben
hacer tengo dos licencias registradas
toda la licencia recordemos que se
instalan en el equipo principal sí dos
licencias dos usuarios sí a esos
usuarios les asigné las dos licencias
tengo el usuario admin que es el
principal y tengo el usuario auxiliar
que tiene la segunda licencia para que
hagamos este caso práctico entonces
decíamos que el primer paso era
tener identificado el equipo principal y
los equipos adicionales ya los tenemos
con Claridad segundo decíamos que
debíamos tener instalado el sistema con
tapyme con tapime principal con tapyme
adicional y también ya lo tenemos
decíamos que debíamos tener la licencia
registradas todo esto se hace en el
equipo principal con tapyme principal y
ya las tenemos también registradas y
activadas ahora sí vamos a un paso nuevo
si ustedes se preguntarán Qué es eso de
la IP local Y la verdad es que es
supremamente fácil y se hace también
solo desde el equipo principal estoy
ubicado en el equipo principal qué
debemos hacer
ir y dar clic al botón inicio que es
este de acá
si el icono de Windows y debemos
escribir cmd que realmente es el símbolo
del sistema si es una aplicación que
podemos abrir darle clic Allí se abre el
símbolo del sistema y lo único que
debemos escribir es IP config
y después dar enter me empiezan a salir
una serie de líneas pero solamente me va
a interesar una una y es la que dice
dirección ipv4 dirección ipv4 y vemos
que después de estos puntitos está la
dirección IP que nosotros necesitamos
que es una serie de números en este caso
192.168.100.48 Esa es mi p local y es la
que me va a servir para conectarme desde
todos los equipos adicionales si tengo
tres equipos adicionales esa misma IP la
que tengo que marcar para que esos
equipos adicionales queden conectados a
mi equipo principal a contappyme
principal vamos a verlo vamos a verlo a
continuación
después de yo haber consultado esa IP la
puedo anotar escribir guardar para luego
diligenciarlo digitarla en los equipos
adicionales Pero lo primero que voy a
hacer es mostrarles Cómo me puedo
conectar localmente o sea en el equipo
principal Sí ya tengo con tapyme
principal basta con darle doble clic al
icono de contappyment como es con tapime
principal El detecta que es con tapime
principal y acá no tendría que indicar
la IP porque estoy en el equipo local en
el equipo principal y el servidor de
datos es servidor local o sea
automáticamente me lo detecta y lo único
que debo hacer es indicar el usuario y
la contraseña
seguidamente si seleccionar el área de
trabajo que me voy a conectar si tengo
varias ya aprendimos también a crear
varias áreas de trabajo y las licencias
normalmente uno la licencia se le asigna
al usuario Sí entonces acá No tendríamos
que hacer modificaciones si solo de
pronto corroborar que sí sea la licencia
que le asigne a ese usuario y esto lo
explicamos en un video anterior voy a
indicar la contraseña y ya simplemente
conectar y empieza a cargar el sistema
el ingreso cierto carga todos los
catálogos carga todas las ventanas de
operaciones
y carga la ventana principal pantalla
principal que es la que nos va a mostrar
inicialmente
perfecto acá podemos ver que ya ingresó
nos da la bienvenida y Bueno voy a
omitir este paso porque realmente
ustedes ya lo han visto en videos
anteriores ya ingresé a contappimi ya
podría trabajar localmente sin ningún
problema en el equipo principal en
contapyme principal observen que acá
todavía no utilicé la IP la IP local Por
qué la IP la voy a utilizar en los
equipos adicionales sea 1 2 3 es
exactamente el mismo proceso
acá estoy en el equipo principal y les
voy a mostrar que se ingresó por básico
y usuarios tengo un usuario adicional y
ese usuario es el auxiliar o sea el
auxiliar se va a conectar desde un
segundo computador que está en la misma
ubicación y por eso utilizamos la red
local y lo que tiene que ver con la IP
local Ahora sí me voy a ir para el
segundo equipo que es con tappimi
adicional y que ya también lo tenemos
instalado por acá remotamente yo ya
tengo un segundo computador tengo
instalado con tapyme y voy a darle doble
clic a ese contapyme
ahora en este equipo adicional si abrió
una ventana de conexión y nos está
solicitando el servidor de datos ustedes
se preguntarán qué servidor de datos
precisamente el servidor de datos es esa
IP esa IP que nosotros hemos consultado
claro que el servidor de datos también
podría ser el nombre del equipo
principal que es una segunda opción para
conectarme y que también les voy a
mostrar Precisamente en este vídeo acá
estoy en el equipo adicional entonces
voy a volver a revisar lo que fue la IP
que consultamos en el equipo principal
recordemos que fue
192.168.100.48 y eso es lo que debemos
marcar acá
192 puntos 168 punto 100.48
corroboramos que esté bien escrita
sí que no pueden faltar números tampoco
sobrar no pueden existir números
diferentes porque entonces no va a
encontrar la ruta no va a encontrar el
camino para conectarse correctamente
después de indicar esa IP en el equipo
adicional voy a poder dar clic en
conectar acá ya salió propiamente la
ventana de conexión a conta pyme qué es
lo que nos está mostrando esta ventana
está diciendo mire usted se está
tratando de Conectar a este servidor de
datos O sea al equipo principal o al
conta pyme principal que tiene esta IP
que Efectivamente es la ip que nosotros
estamos tratando o que ya consultamos y
a la que estamos tratando de conectarnos
el usuario ya voy a indicar Entonces el
segundo usuario que es el usuario
auxiliar Sí todo tiene que estar muy
bien escrito para que pueda funcionar
correctamente cuando pongo el usuario
auxiliar me carga el área de trabajo la
licencia correspondiente y lo que debo
indicar es la contraseña de ese usuario
y clic en conectar ahí ya están cargando
las ventanas ya reconoció la conexión se
está conectando el usuario auxiliar con
la licencia correspondiente con su
contraseña de forma independiente pero
realmente están enlazados Sí todos están
conectando a la misma dirección ahora si
hay un tercer equipo un cuarto equipo y
hay cuatro usuarios y cuatro licencias
Pues todos los demás con la misma IP se
pueden conectar
acá ya ingresó
sí acá podemos revisar que se conectó el
usuario auxiliar Y si vamos al equipo
principal acá podemos ver que es el
equipo el usuario admin el que está
conectado dos usuarios completamente
diferentes que están conectados a la
misma área de trabajo que es área de
trabajo 1 y que podrían empezar a
compartir información Sí mire que acá
dice Con tapyme está conectado a la IP
192.168.100.48 al área de trabajo 1 Esta
es una forma de conexión a través de esa
IP pero ahora les decía también que uno
podía consultar el nombre del equipo y
conectarse no con la IP sino con el
nombre del equipo que es también
supremamente fácil Cómo consultar el
nombre muy sencillo en el equipo
principal donde se tiene con tapyme
principal de nuevo
clic en el botón de inicio y ahí podemos
Buscar este equipo
que también es una aplicación que
también vamos a abrir con clic cierto se
nos Abre la ventana de este equipo y
cuando nos sale esta ventana basta con
dar clic derecho sobre cualquier espacio
en blanco y clic en propiedades en esta
ventana no salen las características del
equipo lo que es el procesador lo que es
la memoria RAM que tiene Sí pero
observen que acá nos aparece nombre de
equipo
pc-151 así se llama este computador así
se llama este equipo
pc-151 y con ese nombre yo también me
podría conectar sin ningún tipo de
problema Entonces les voy a mostrar cómo
sería si yo me conecto desde el equipo
cliente con ese nombre voy a venir otra
vez al equipo adicional voy a cerrar con
tapyme
voy a cerrar con tapyme y lo voy a
volver a abrir va a volver a abrirlo con
doble clic como ya una vez que yo
indique la IP esa dirección queda por
defecto
reconocida y observen que queda servidor
de datos y que a
192.168.100.48 yo puedo tener
registradas varias Sí pero cómo podría
cambiar esa IP simplemente dando clic en
este computador que aparece al final
damos clic ahí y me vuelve a salir la
ventana inicial de conexión como si
fuera una conexión nueva y acá ustedes
también podrían indicar es el nombre del
equipo no la IP sino el nombre del
equipo
PC guión
151 y conectar
es exactamente lo mismo se están
conectando a la misma ruta a la misma
dirección observen que el servidor de
datos ha cambiado ya no es la ip sino
pc-151 el usuario correspondiente acá el
área de trabajo la licencia también
asociada simplemente voy a indicar la
contraseña Y de nuevo conectar y es el
mismo efecto sea con la IP o sea con el
nombre del equipo hace Exactamente lo
mismo se conecta la misma ruta sí
mediante la misma vía que es la red
local entonces acá hemos conocido dos
formas de conectarse muy rápidamente
desde los equipos adicionales cuando se
ha detectado que se tiene una red local
o a través de la IP que ya vimos Cómo
consultarla por el cmd o a través del
nombre de equipo que ya vimos como
consultarla a través de este equipo
observen que acá está ingresando
cargando todas las ventanas cargando la
pantalla principal y listo
ingresó al sistema desde el equipo
adicional sin ningún tipo de problema
acá hicimos un ejercicio práctico con
dos equipos el equipo principal donde
instalamos con tapime principal y el
equipo adicional donde instalamos con
tapimi adicional Pero si ustedes tienen
3 4 5 equipos adicionales pues
exactamente en servidor de datos deben
indicar lo mismo la IP o el nombre en
unos puede indicar la IP en otros el
nombre no afecta en nada cualquiera de
los dos le va a funcionar de la misma
manera ahora si ustedes están en lugares
diferentes no en la misma oficina ni en
la misma casa sino en diferentes
ciudades
en diferentes lugares de la ciudad ya no
se podría utilizar este método de
conexión sino que se tendría que
utilizar otro como por ejemplo la
conexión por internet que veremos en
otro vídeo donde hablaremos precisamente
de conexión por internet y esto es todo
acerca de conexión a conta pyme por
medio de una red local nos vemos en otro
vídeo